כספיון! בעוד שעה ראש השנה. סבתא
באה, דותן בא, והשולחן כמעט מוכן.
עכשיו מקלחת, ובגדי חג!
אבל אמא, הפיג'מה שלי נוחה.
ובגדי חג מגרדים. ומקלחת זה... רטוב.
רטוב? כספיון, אנחנו דגים.
אנחנו חיים במים.
בדיוק! אני כבר רטוב! אז בשביל מה מקלחת?
בשביל שתהיה נקי, לא רק רטוב. יש הבדל.
כספיון, בגדי החג החדשים שלך מחכים על הכיסא.
חולצה לבנה, פפיון אדום, וכיפה כחולה.
חדשים לגמרי.
פפיון? פפיון זה לדגים גדולים.
ואני דג קטן. עם פיג'מה.
ראש השנה הוא לכולם, גם לדגים
קטנים. שנה חדשה, בגדים חדשים.
אני נשאר בפיג'מה. זה גם החג
שלי, ובחג שלי לובשים פיג'מה.
כספיון, תפוח בדבש אוכלים
רק מי שנקי. זה חוק.
זה לא חוק. את המצאת את זה עכשיו.
נכון. אבל עדיין.
אתה מבין את הילד הזה?
אני הייתי בדיוק אותו דבר. עד גיל שבע.
הוא בן חמש.
אז יש לנו עוד שנתיים.
שנה טובה! שנה טובה לכולם!
דותן! איזה יופי אתה! חולצה לבנה,
פפיון זהב, כיפה. ואפילו הבלורית מסורקת.
אמא שלי סירקה. שלוש פעמים.
פעם אחת זה לא נתפס.
כספיון? למה אתה בפיג'מה? יש ארוחת חג!
כי... כי פיג'מה זה נוח. ובגדי חג
מגרדים. ופפיון זה לדגים גדולים.
מגרד קצת. אבל תראה אותי!
אני נראה כמו דג של חג.
אמא שלי אומרת שבראש השנה מתחילים
הכל מחדש. שנה חדשה, חולצה חדשה.
...וגם דג חדש?
אותו דג. רק נקי.
רגע! רגע, אל תתחילו בלעדיי!
לאן הוא רץ פתאום?
למקלחת. יש נסים בראש השנה.
מים! מים! אנחנו כבר במים, אבל אלה
מים אחרים! שנה טובה, שנה טובה!
נקי. לא רק רטוב.
אמא צדקה, אבל אל תגידו לה.
וואו. זה... זה אני? עם פפיון?
זה אני. דג של חג.
כספיון! חולצה, פפיון,
כיפה... ואפילו נקי!
ובזמן. שנה חדשה, כספיון חדש.
אותו כספיון. רק נקי.
והפפיון? מגרד?
נורא. אבל אני נראה כמו דג של חג.
ועכשיו, לפני שסבתא מגיעה ואוכלת את כל
הדבש: כוסית. דותן, אתה האורח. תברך.
שנה טובה ומתוקה לכולם! ושנהיה
לראש של דג, ולא לזנב של דג!
לחיים!
דותן, מה זה ראש של דג?
זה מי שהולך ראשון. גם למקלחת.
אז בשנה הבאה אני ראשון. אבל בפיג'מה.
עוד שנתיים, אמרת?
אולי שלוש.
שנה טובה ומתוקה!